# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Аннотация проекта
Проведена предобработка данных. Выбран актуальный период для дальнейшего анализа данных. Составлены портреты пользователей каждого региона. Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

В рамках проекта подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. 

## Ключевые слова проекта
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента

## Описание исходных данных

-	Name — название игры
-	Platform — платформа
-	Year_of_Release — год выпуска
-	Genre — жанр игры
-	NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
-	EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
-	JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
-	Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
-	Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
-	User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
-	Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.


**Примечание**. Данные за 2016 год могут быть неполными.



## Статус проекта
Завершён.